# 108課綱學習歷程求生指南 - 提案
:::info
🚧共筆建設中，地面不平，小心前方有大坑🚧
:::
## 專案資訊
- 專案名稱：108課綱學習歷程求生指南
- 坑主：賴銘勳、大柏Dabo(@dabo_huang)
- Slack頻道：#edu-epf

## 專案簡介
>專案緣起

我在參加不同學習歷程工作坊時，聽到關於排版的兩種矛盾的建議，深究其原因，猜想是因為講者訪問不同教授所致。而查詢教育部資訊時，發現教育部的統計，著重於學習歷程的核心精神，缺乏關於實務製作的資料，因此期望能透過此專案，解決學生對學習歷程製作無從下手的窘境。

>具體內容

我希望將學習歷程實務製作上的**細節**，包含文字量、排版、美編等，學生常見的問題，製作成10題以內的選擇題，以蒐集各校系各教授的想法，並將教授們的想法彙整成網站內容，供學生查閱。

## 執行方式
>步驟一
確認各校系教授參與問卷的意願

透過mail事先告知教授計畫內容，並詢問教授意願。若有過半數的教授接受即可，不一定要一次全部到位，日後若有教授想再參加可以適時更新。

>步驟二
徵詢高中生對學習歷程製作的問題

預計與TaiwanYouth等學生關注的自媒體合作，徵求**實際操作**上的問題，包含排版、美編等，選出**10**題較多人的提問，並將其整理成選擇題，寄回給教授填寫。

>步驟三
彙整答案，架設網站

將教授對各題的回答，按校系分類，整理成不同答案的**百分比**及**人數**，並架設網站，學生點選**學校**及**科系**後，即可看到該科系教授對不同問題的回答百分比。(類似教育部供學生查詢各校系要求的網站)

>步驟四
推廣網站

完成網站架設後，透過各學生社群、學校輔導處等，設法將資訊推廣至高中端。

## 需求
- 能夠將資訊推廣至高中社群
- 架設網站呈現資訊結果，使用者可以快速搜尋有興趣的科系查看該系教授的解答
- 能與大學端聯絡(認識大學教授之類的)
- 各種想法！

## ToDo
- [ ] 草擬給教授的mail
- [ ] 寄mail給教授


## 附件

#### 詢問教授意願的mail內容(待修改)
主旨：學習歷程相關問卷參與意願調查，感謝教授撥冗閱讀

XX教授鈞鑒：

教授您好，我們是應屆高三學生賴銘勳及黃柏諭。由於以下原因，我們要詢問教授填寫問卷的意願。問卷由十個選擇題組成，內容是關於學習歷程實務製作上的細節，包含文字量、排版、美編等。並將各位教授的想法，彙整成網站內容，供學生查閱。

發想緣起
	我在參加不同學習歷程工作坊時，聽到關於排版的兩種矛盾的建議，深究其原因，猜想是因為講者訪問不同教授所致。而查詢教育部資訊時，發現教育部的統計，著重於學習歷程的核心精神，關於實務製作的資料較匱乏，因此期望能透過此問卷，徵詢您的建議。

預期效益
	此份問卷完成後，我們會將結果整理至網站，供學生查閱，學生可將其作為學習歷程製作的指引。此外，亦可透過此網站的推廣，使考生能呈現教授所習慣的版面，便於教授閱覽考生學習歷程。

詳細內容
	問卷具體內容會在網路徵詢學生常見問題，並製成10題以內的選擇題，約3分鐘可以完成。題目範例如下：
教授傾向於何種文字及圖表比例？
(A)100%文字　(B)70%文字　(C)50%文字　(D)30%文字　(E)其他

上述內容供教授參考，感謝您撥冗閱讀此信，最後也再次向您詢問，填寫此表單的意願。敬頌

教祺
